文試合格者入場
初試文考
宋二公子略勝一籌
沐公子就是渾水摸魚
也不知道沐閣老用了什麼手段
讓他過關
科舉選才任能
是寒門晉升的唯一機會
這點公正都沒了
豈不叫天下人心寒
行禮
參見陛下
平身
武舉考試開始
好 好 好
這樣的人才錄為己用
就是一枚無往不利的棋子
對成事大有益處
犬子對武術也頗有建樹
這實力到底如何
且看吧
還不快把公子抬下去
是
武試講究點到為止
如此急功近利
心思昭然若揭
沒想到宋家
出了個圍獵連年一甲的宋硯堂
又出了個文武兼具的人才
各類科考都是滿分
策論也頗有見地
榜首宋翰你可有什麼想要的
回稟陛下
臣一身武藝
皆是由兄長親授
但和兄長比
還須磨煉
今日請願加試一場
和兄長比個高低
還請陛下成全
陛下
宋翰所言太過狂妄
武試已經結束
就算是榜首
也不該因一己之私
向陛下提出這樣的請求
這不是你們宋家的後院
陛下
夫人提醒說
你現在的身體狀況
不宜太耗費心神
是啊
這場比武還是推了吧
我自有分寸
放心吧
陛下
宋翰年輕氣盛
難免在殿前出言無狀
還請陛下恕罪
無妨
既是武舉榜首
朕也想看看他的身手
就由硯堂你來親試吧
是 臣遵旨
一炷香時間
得旗者為勝
哥 我們用刀吧
好
你今日若贏不了我
恐怕竇大人
會白忙活一場吧
我憑自己本事求功名立身
哥哥連這都要阻撓
不如在陛下面前
直接殺了我
這招日月反儀
哥哥教了我多次
如今
可算是用對了
看來你學會的
不止刀法
能從硯堂手下轉敗為安
確實少見
傳旨
英國公府宋翰英勇善謀
為本次武舉一甲第一
賜騰驤衛一職
贈松鶴寶劍
臣斗膽
想再求個恩典
說
臣父母皆亡
倉皇淒涼時
皆孑然一人
臣斗膽
想請陛下賜婚
求娶公主
琴瑟和鳴 永結同心
你的婚事朕會好好考慮
謝陛下
忍著點
不疼
這傷口要再深點可就要破相了
這點小傷不算什麼
再說了
我有你這個醫師在身邊
什麼傷都不怕
這點小傷是不算什麼
但這宋翰為了贏取武狀元
不擇手段藉機傷人
你可要小心點他
更何況這宋翰表現出色
而慶王野心漸露
宋翰怕不是在立投名狀呢吧
宋翰向來上進苦學
弓馬不錯
府裡到了如此的境地
他想為自己爭得一份前程
也是情有可原
只是他不該攀附慶王
慶王利用硯堂不成
卻換成了宋翰
不過夫人也無須擔心
等到宋翰訂親讓他單獨開府
分出房頭來
我們便可趁機與他撇清關係了
對了
聽說宋翰向陛下求賜婚了
陛下只有景鈺一個公主
她自小性子驕縱
也未必能如他意
竇兄偏袒女婿之家
故意讓宋翰上位與犬子對決
導致犬子殘腿
沐閣老此言差矣啊
我若真有此心
何必採用如此手段
你兒子斷了腿
你應該去找姓宋的
與我無關
你為了升官
攀上長公主
逼走王行宜
無人不知
現在大事還未成呢
你倒對付起我來了
沐閣老也愛聽風言風語啊
莫不是找一個由頭
要對我這次輔的位置下手吧
那我倒要看看
你還會有什麼樣的手段
好啊
話既然說到這份上了
我們走著瞧
翰哥兒 這邊請
真是氣派啊 是吧
真是難得一見哪
恭喜 真是可喜可賀
今天哪 咱們好好陪陪翰哥兒
對對對
把翰哥兒陪好了
早在圍獵之時我就說過
翰哥兒不僅成了狀元郎
得陛下欽賜寶劍
還馬上就要成為駙馬了
真是大好前程近在眼前
宋大人 出事了
那宋翰是個無恥虛偽
人憎狗嫌的混蛋
您萬不能把容瑛嫁給他啊
總比嫁到力真強吧
這又不關你的事
你急什麼
我是兄弟義氣
你義氣
難道朕對容瑛就冷酷無情嗎
容瑛是朕唯一的女兒
朕會把她往火坑裡推嗎
宋翰至少是個武狀元
你呢
你是人憎狗嫌吧
把天家的顏面往地上踩
陛下息怒
玉哥兒和容瑛
自小便一處胡鬧
彼此打抱不平罷了
那陛下您的意思是
朕正頭疼著呢
容瑛死活不嫁
他又來給我添亂
自開朝以來
殿試奪魁者討恩賜
這向來沒有駁斥之例啊
這個宋翰
骨子裡
始終透露著乖戾之氣
再者他的出身
怎能配得上容瑛啊
不如另封一個公主賜給他
另封一個公主
臣妾聽聞
福亭苗家乃當年苗太貴妃旁支
後來太貴妃薨逝
苗家不仕
便落魄入了商籍
臣妾知苗家長女
苗安素有賢名
又是英國公夫人的結義姐妹
不若冊封苗安素為公主
再賜嫁給宋翰
也算是英國公府自家人
更親近
這主意好
你再多嘴
快去宣旨吧
是
這宋翰真是獅子大開口
一個奸生子居然妄想求娶公主
這是想一步登天
不過這苗家女
和英國公夫人走得近，只怕
竇昭本是低門孤女
如今能夠人脈通天 一呼百應
離不開苗安素鞍前馬後
為她賺錢 供她打點
蘇司正
是
公主新嫁
你作為隨侍一同入府
好好關照她們的姐妹之情
是 娘娘
奉天承運 皇帝詔曰
苗女安素
天資清懿 性與賢明
著即冊封為安裕公主
賜金冊 祿兩千石
賜婚英國公府宋翰
欽此
竟然變成公主了
太好了 姐
杏霜
再拿條乾的帕子來
它這滿身是雪
回頭又要打噴嚏了
是
杏霜
臣拜見安裕公主
起來
我也不願如此
我們現在就立刻進宮
請陛下收回成命
下去吧
是
抗旨是死罪
莫非
公主也看不起我的身世
寧願抗旨
我不是這個意思
我一直傾慕公子
只是我知道
公子想娶之人是景鈺公主
陛下將我推搪於你
這樣對你我都不公平
你做你的公主
不必因我捨了榮華
我已寫好了陳情表
說自己突患隱疾
這樣賜婚便可不作數
那
你往後該如何成婚啊
我這貓驕縱
知道自己有家
迷路了有人找
便常常出走
我沒有這樣的運氣
這世上
會來找我
為我擦乾風雨的人
都已經不在了
我
這就去求陛下退婚
我願意
素素
素素你放心
我們倆不會讓你跳這個火坑的
要不然這樣
你先去城外躲幾天
退婚這個事壽姑有經驗
我們一定幫你把這個事情攪黃
我答應和宋翰成婚了
好 那我們
什麼
你是燒糊塗了還是傻了
你去見他了
宋翰向來很會示弱
也很會說話
我是心甘情願的
有了賜婚的尊榮
加上公主的頭銜
這對生意有很大的助益
而且他父母雙亡
也需要我的説明
更不會苛待我
而且府裡有昭姐姐掌權
妯娌關係也算輕鬆
這樁婚事本來就挺好的
你說得倒頭頭是道
怎能沒想到最重要的
你待他是真心
他待你呢
況且這個人心術不正
他先前是處境艱難
難免不安矯飾
昭姐姐
我們以前插秧種花時
也難免會見到根系不佳的植物
但是我們好好愛護它
最後也會開花結果
這姻緣本來就如植株換土
我相信我能改變他
公子
您已經等了兩個時辰了
多謝公公賜教
宋大人
請上坐
從前這該是英國公的位置
如今給二公子了
安平
你別急著拆了
公侯家可都是好面子的人呀
我姐姐可是公主之身
沒設公主府
來他府上已經是抬舉了
小點聲
這些話千萬不能讓姑爺聽見
小心害了你長姐
好了
這些賀禮啊大多是商友送的
他非嫡非長的
有什麼可說的
就是
這些杯盞玉石有什麼好送的
你別拆了 你
對不住啊 姑爺
那個安平他吃了點酒
高興
別見怪啊
無妨
這些禮金本就是安裕公主的
安平可是公主的弟弟
姐夫說得對
娘 爹
姐夫都發話了
那我作為咱家唯一的男丁
姐姐的禮金和聘禮
是不是應該都儘著我呀
放肆
這是誰啊
你又是誰啊
你敢打我
你知道我是誰嗎
我姐姐可是御賜的公主
我是她唯一的親弟弟
這是皇后娘娘的玉牌
見此玉牌如見皇后娘娘
你一介平民
膽敢公然占有公主的禮金
如此罔顧皇家顏面
來人 拖出去
杖打二十
爹 娘
快走
女官大人
求女官大人饒命
皇后娘娘開恩哪
是在下 是在下教子無方
蘇司正
公主有請
今日看在公主的份上
暫且既往不咎
下次再敢辱沒皇家尊嚴
就不是杖責這麼簡單了
謝謝皇后娘娘
兒啊
安平 沒事吧
娘 我臉都被打腫了
吉時已到
新人行拜禮
駙馬公主一行拜禮
二行拜禮
出身不正的庶子
娶了一個商籍公主
難怪只有女官主持
連公爺和主母都不來
就是
英國公夫婦
為武狀元 安裕公主賀喜
昭姐姐
我知道你定會來的
當然會來
來 蓋好
你看 這 這麼多啊
這麼多金銀珠寶啊
你看看 你看 什麼樣式都有
今日公主大婚
各位賓客同歡
多謝諸位親友赴宴
依禮制
為新人證婚者當歷經全福
我父母皆喪 命途不幸
曾也以為
不會有任何塵世溫暖
所幸
有人
來到我生命中
眼下
我比任何全福者
都更珍視良姻之美好
良人之可貴
因而
宋翰
也祝你皆有此幸
鴻案相莊 如鼓琴瑟
我想
這也是宋宜春最大的心願
弟弟謹記
禮成
好 好 好
恭喜啊，祝新郎新娘白頭偕老
恭喜啊
既是來祝福安素的
怎麼不去參加安素的成親儀式
一堆凡夫俗子吵鬧得緊
有什麼趣味
倒是你們啊
演了兄弟情深這一齣好戲
找我何事
往日我教你施針是為了救人
今日我教你一招
是為了救你自己
什麼意思
離開宋螳螂
宋螳螂現在是眾矢之的
為了你自己 為了竇家
你都不能跟著他去冒險
我只是想掙脫這棋局
爭得自由之身
那你可知執棋之人是誰
就算是陛下
也可能是棋子
如今鹿死誰手猶未可知
就算真的有那麼一天
我也甘之如飴
果然
人若陷於情愛
智者都變得愚笨
別怪我沒有提醒你
若宋螳螂再遭什麼大劫
你那求來的些許自由
都會變得岌岌可危
恭喜二公子
多謝
二公子百年好合
你看他這樣
見過二公子
恭祝二公子百年好合
早生貴子
他爹死了就能靠新婦
就是
恭喜二公子
走
一個奸生子能混成這般
已是祖墳冒煙了
還圖什麼呀
他爹在的時候靠他爹
他爹死了靠他哥
如今又靠上新婦
真是羨煞旁人哪
祝駙馬新婚大喜
謝謝駙馬
謝駙馬
退下吧
祝駙馬新婚大吉
蘇司正
你也先歇息吧
謝駙馬
公主
我不習慣有人伺候
就把交杯酒給倒了
可是不妥
公主多慮了
沒有不妥
我也不喜房內有人
所以遣散了伺候的下人
你還是跟以前一樣吧
叫我安素
公主難免生分了些
公主就是公主
不敢僭越
按照禮儀
我們要不先喝交杯酒吧
慕予
我有新婚禮物給你
你可否先轉過身去
慕予
你的臉
這是
初見時我送你的帕子
你一直留著
公主
對不起
這個帕子是你我的緣起
我本來打算今日還你
也算是給我們的緣分一個結果
我素來不習慣人近身伺候
就是因為我時常
會控制不住自己
我也不知道為什麼
會變成現在這個樣子
公主
我對不住你
今夜我先回避
你早些休息
安裕公主到
駙馬昨夜可安好
公主掛心了
病好多了
新婦向
公主
公主身分尊貴
應是諸位向公主行禮敬茶
對對
咱們都是臣子
當以公主為首
不能亂了尊卑
是啊
公主下嫁是聖上隆恩
不如讓公主來掌咱們府中中饋
更顯得君臣同心
嫂嫂是府中主母
理應弟媳敬茶
公主
這不符合皇家禮制
應是夫人向公主行禮敬茶
皇家尊嚴不可辱沒
司正說得對
是我糊塗了
拿上來
請夫人向安裕公主下跪敬茶
姐姐
我來
公主
這不符合皇家禮制
若這不合禮制
還請蘇司正回稟皇后娘娘
換一個公主
你我不必如此
我們就像往常一樣
以後的日子相互扶依
公主是金枝玉葉
哪能真幹這粗活
還有那個叫素蘭的丫頭
身為下人對您呼來喝去的
成何體統
都是從小一起長大的姐妹
哪有什麼上人下人的
那是以前
如今殿下是公主
一言一行都代表的是皇家體面
公主
駙馬
這是京城現在最火的鋪子
託人排隊去買的
你嚐嚐
怎麼樣
好吃
我 我給昭姐姐送一些過去
我陪你一起去
姐姐你又偷懶
不是說了
戲曲全書還沒找到嗎
那你找安素幫你啊
往年曬秋節
這些書籍雜物都是她整理的
哪本藏書該放哪兒
她是最了解的
人家現在可是公主之尊了
方才我去樨香院分差事
那女官將我一通訓
我想找安素說理
宋翰卻攔著
狐假虎威
指不定哪天
就拿我們打板子立威去了
昔日若不是夫人照拂
她哪有今日
莫要再說這種話了
曬了大半天了
字畫還沒曬好
起風了 快把這些收起來吧
安素
這果子我們晚點再送
我們先回去吧
我有禮物送你
本來想等曬秋節再拿出來的
也不知道你喜不喜歡
我們先去看看
這裡
是我為你準備的屋子
你可以在這裡研土 算帳
做任何你想做的事
這些天你都一個人睡在這兒嗎
是
我怕我病犯之時
再傷害你
剛剛我拉你離開頤志堂
也是怕你受傷
其實有些話都是一時口快
不必放在心上
她們說得也沒錯
苗家落魄時
若不是昭姐姐待我如姐妹
養育指點
我跟那些奴僕也沒有什麼區別
嫂嫂定沒有那個意思
只是往日差遣你慣了
一時改不過來罷了
這世上
有一個人看得起自己
珍視自己
足矣
國公爺 夫人
遼東探子傳來消息
按朝廷旨意
馬市上十石糧食應收七兩
可慶王卻偷偷瞞著朝廷
逐月把價抬到了二十兩
只交給朝廷三成
鬧得遼東大亂
慶王這是以權謀私
積攢私銀
茲事體大
須從長計議
若無後手便貿然行動
只怕日後慶王會粉飾好
並倒打一耙
嫂嫂我錯了
請別為難公主
傷了姐妹情
口口聲聲的姐妹
我們夫妻被說成是畜牲
我想要個理由都不配嗎
我若不來
你們要把竇昭活剝了不成
今日你我二人割袍斷義
他日再見
必成仇敵